خلصت ثلاثون سنة منذ ولادة يسوع في بيت لحم.
وجان هيرودس انتيباس حاكما على الجليل،
وبيلاطس البنطي حاكما على اليهودية.
وجان هناك نبي جديد يكرز في فلسطين:
’’فِي تِلْكَ الأَيَّامِ جَاءَ يُوحَنَّا الْمَعْمَدَانُ يَكْرِزُ فِي بَرِّيَّةِ الْيَهُودِيَّةِ قَائِلاً:
’تُوبُوا، لأَنَّهُ قَدِ اقْتَرَبَ مَلَكُوتُ السَّماوَاتِ.
فان هذا هو الذي قيل عنه باشعياء النبي القائل :
صوت صارخ في البرية: اعدوا طريق الرب. اصنعوا سبله مستقيمة.
وَيُوحَنَّا هذَا كَانَ لِبَاسُهُ مِنْ وَبَرِ الإِبِلِ،
وَعَلَى حَقْوَيْهِ مِنْطَقَةٌ مِنْ جِلْدٍ. وَكَانَ طَعَامُهُ جَرَادًا وَعَسَلاً بَرِّيًّا‘‘. (مَتَّى 3: 1-4)
مع انو اناس اهوايه  في وكته جانوا
يلبسون الحرير الناعم،
ويأكلون احسن الطعام،
جان يوحنا يعيش حياة بسيطة. فقد جان قادما في مهمة.
فقد أجا يوحنا لكي يمهد الطريق امام الملك.
كبل مئات السنين، كتب نبيان(هما اشعياء وملاخي)
عن نبي مستقبلي سيعلن مجيء المسيح-الملك.
وجان يوحنا هو ذاك النبي.
ومع انو الانبياء السابقين تنبأوا انو
المخلص الموعود راح يجي الى الارض في الوكت المناسب،
فان يوحنا  صاح بأنو الوكت اجا!
فالمخلص اجا !
تجمعوا الناس الى الصحراء لسماع يوحنا.
ولقد اتعمد الكثيرون في النهر الاردن بعد ان اعترفوا
بحالتهم الخاطئة و بحاجتهم الى المخلص.
وبهاي الطريقة اعلنوا ايمانهم بالمسيح
الي راح يمحي دينْ خطاياهم يغطيهم ببره.
وَقَدْ خَاطَبَ يُوحَنَّا النَّاسَ، يَومًا بَعْدَ يَوْمٍ وَأُسْبوعًا تِلْوَ الآخَرِ،
عَنِ الـمُخَلِّصِ الَّذي طَالَ انْتِظارُهُ مِنَ السَّماءِ،
وَقالَ عَنْهُ: ’’الَّذِي لَسْتُ أَهْلاً أَنْ أَحْمِلَ حِذَاءَهُ.
هُوَ سَيُعَمِّدُكُمْ بِالرُّوحِ الْقُدُس‘‘.
(مَتَّى 3: 11)
وَذاتَ يَوْمٍ، جَاءَ الـمُخَلِّصُ (مِنْ فَوْقِ تَلٍّ)،
وَمَشَى بَيْنَ الجُموعِ،
وَجَاءَ إلى يُوحنَّا حَيْثُ كَانَ يُعَمِّد.
أَشارَ يُوحنَّا إلى يَسوعَ وَقال: ’’هُوَذَا حَمَلُ اللهِ الَّذِي يَرْفَعُ خَطِيَّةَ الْعَالَمِ!‘‘
(يوحنَّا 1: 29)
ليش سمى يوحنا يسوع "حمل الله"؟
اذا عرفت السبب، تكون قد عرفت مأمورية الملك.